Redentor de China,
tú has ennoblecido la Casa de Fa.
En agradecimiento, te honramos.
Oh, te veneramos.
Oh, poderoso...
Dilo, di mi nombre.
Mushu.
De eso estoy hablando.
¿Cómo estás, muchacho?
Gracias por la presentación.
Y ahora, me gustaría visitar
mi querido pedestal.
Terminemos de una vez.
Túnica ceremonial de honor.
¡Si Mulán me viera ahora!
Mulán salva a China una vez
y ahora él piensa
que es el emperador.
Subo por una escalera
hacia el cielo.
Último piso.
Pedestales, incentivos y accesorios.
Tina ceremonial de honor.
Sí. Será mejor que respiren hondo
porque no me iré de mi pedestal
en los próximos mil años.
¡Que comience el hidromasaje!
¡Sí!
Mulán II
Según este gráfico,
pongo las monedas aquí.
Relájate, niña.
Los espíritus me dicen
que Shang vendrá
y le pedirá matrimonio
a Mulán antes del atardecer.
Aún hay tiempo
de hacer apuestas.
Madre.
Apostar es como jugar
al Mah Jongg con fichas en blanco.
Nadie gana realmente.
Me enriquece tu presencia, hijo.
Creo que iré a rezar.
Hola, Sha-Ron.
¿Está Fa Mulán?
Está en el campo.
Sí, haciendo sus tareas.
Iré a ayudarla.
Gracias.
Todos los niños aman a Mulán.
¿Y por qué no?
Es fuerte, valiente, hermosa.
De tal palo tal astilla.
¡Y ah!
Hola.
Está bien, Hermanito.
¿Qué está pasando aquí?
Queremos ser como tú, Fa Mulán.
Pero yo aún estoy aprendiendo.
Por favor.
Bueno. Puedo mostrarles
algunos movimientos.
Mulán nos enseñará
a dar patadas.
¡Hurra!
¡Esperen! ¡Cálmense!
Ésa es la lección número dos.
La primera lección
y la más importante es ser amable.
Al mismo tiempo, somos fuertes.
-¿Cómo puedes ser fuerte y amable?
-Sí, yo quiero ser fuerte.
Sé que suena un poco extraño, ¿no?
Pero el mundo está lleno
de opuestos y ustedes también.
Para ser buenas guerreras,
deben ponerlo todo en equilibrio.
Veamos si esto ayuda.
Tierra, sol.
Sí, no.
El silencio y tu voz.
Una sola no bastó
Necesitas ambas
Como al frío y al calor
Ésta es la lección
Con valor hay que pelear
Sin temor hay que seguir
Buscar la verdad
Actuar sin dudar
Con valor hay que pelear
Sin temor hay que seguir
Buscar la verdad
Actuar sin dudar
Bueno, estoy lista.
Pero aún no conseguiste el equilibrio.
Aún estás a mitad de camino.
Equilibrio lograr
El bambú flexible debe ser
Busca bien esa paz en tu interior
Es normal tener temor
Equilibrio lograr
El bambú flexible debe ser
Busca bien esa paz en tu interior
Es normal tener temor
Una sola no bastó
Necesitas ambas
Como al frío y al calor
Ésta es la lección
Equilibrio lograr
El bambú flexible debe ser
-Volarás
-Busca bien esa paz en tu interior
Es normal tener temor
-Ya comenzó
-Ésta es la lección
Es el General Shang.
Hola, guerreritas.
Le queda bien
el uniforme nuevo, General.
¡Ah! El uniforme. Sí.
Ahora deberé estar a la altura de él.
Por supuesto que estarás.
Eres muy valiente.
Ah, sí. Soy valiente.
Bueno...
Mulán, no hace mucho
que te conozco,
pero eso no importa mucho
cuando un hombre está...
Cuando un hombre está...
¿Hay algún lugar privado para hablar?
Podemos ir a mi casa.
Bueno.
Es hora de ser como el río
y fluir hacia casa.
-No.
-Adiós, Shang. Adiós, Mulán.
¿Podrías cuidarme esto?
Nunca recuperarás eso.
Dijo que sí.
Cuando el corazón de uno
rebosa de alegría,
algo puede derramarse de los ojos.
Tienes toda la razón.
Gané la apuesta.
Apostaste que le pediría matrimonio
antes del atardecer.
Yo aposté que sería antes del mediodía.
Pero ¡tú no apuestas!
Hacerlo contra mi madre
no es apostar.
Es una inversión.
¡Qué día feliz!
Mi bebé se casa.
Mushu, te van a oír.
No puedo evitarlo.
Los dragones son muy sentimentales.
Parece que el mes pasado
tú y yo hubiéramos salvado a China.
-Fue el mes pasado.
-¡Cómo vuela el tiempo!
Éste debe de ser
un momento mágico para ti.
Es un sueño hecho realidad.
No. Me refiero a darme
a mí la noticia.
Yo hice la conexión
entre tú y el lindo muchacho.
¿Soy o no soy el mejor guardián?
Eres más que eso.
Eres mi amigo de mayor confianza.
-Eso me conmovió.
-¿Estás llorando de nuevo?
No, tengo crema exfoliante en el ojo.
Por supuesto que estoy llorando.
¿Qué crees? Ah, Mulán.
-Estoy tan contento por mí.
-¿Por ti?
Este asunto del casamiento
aumenta mi prestigio.
Cuando los ancestros
vean mi historial,
se quedarán con la boca abierta.
Qué bueno que
mi casamiento te ayude.
Bueno, te entiendo,
pero también pienso en ti.
Organizaré tu boda.
Debo encontrar un tema.
El tema es todo.
¿Qué te parece "Arco iris de Recuerdos"?
Parece un baile de la escuela.
Lo tengo.
El tema es "Pensemos en Rosa".
El rosado es un nuevo rojo.
Es simple, lo dice todo. Mira mi humo.
Cri-kee, a la tienda de tejidos.
Tu abuela invitó a alguien a ayudarnos
en la celebración del compromiso.
¿Sí? ¿A quién?
-A China.
-Felicitaciones.
¿No es maravilloso?
Perdón que todo esté algo descuidado.
Nos tomó por sorpresa.
Abran paso a la pareja feliz.
-Esto es un campo de batalla.
-¿Cuál es nuestra estrategia, General?
Dividir y conquistar.
Bien, vamos, muertos.
Tenemos cosas que hacer,
así que movámonos con resolución.
Tengo un anuncio importante.
Sosténganse de su ectoplasma.
Mulán va a casarse.
Bueno. Cálmense.
Sé cómo se sienten.
Pero el tiempo se acaba,
así que en marcha.
El tema es rosado.
Quiero ver flores rosas, cintas, moños.
No hablo de salmón.
No se sonrojen.
Como el trasero de un bebé
después de recibir una palmada.
-¿Qué te parece una patada?
-¿Perdón?
Nadie te invitó
a esta fiesta, Abuela.
En realidad, ella se refería a esto.
Esto parece un papel rosado real.
Como un papel con un aviso de despido.
-Es eso.
-¿Qué dice?
El papel rosado es para ti.
Está escrito que,
una vez que una mujer se casa,
los ancestros de su marido
se encargan de la custodia.
No. El manuscrito debe de tener
un error de imprenta. No puede ser.
-Pero es así. No tienes el trabajo.
-Ni el pedestal.
Ni nuestro pelo, tonto.
No, no. Yo no me voy así.
Me llevó 500 años
recuperar este pedestal
y no voy a renunciar a él.
Óyeme, parásito social.
Cuando Fa Mulán se case,
volverás a tu antiguo trabajo.
¿Recuerdas la función del gong?
Quizás esto te suene conocido.
Mushu se está yendo.
¿Qué haré?
-Cuéntame, ¿será una boda grande?
-Sin duda.
No, para nada.
-¿Tendrán hijos?
-Todos los que podamos.
Quizás uno o dos.
-Tendremos que pensarlo.
-Ahora mismo.
-Azul... No muy picante. Sí.
-Rosado... Picante... No.
Querido, ¿oíste eso?
-No es una pareja armoniosa.
-¿Qué haremos?
Deberíamos darles el regalo ahora.
General Shang, Fa Mulán,
órdenes de Su Majestad, el Emperador.
-¿Hay problemas?
-Sí. Preséntense en el Palacio Imperial.
Iremos de inmediato.
Debe de ser importante,
el emperador quiere vernos.
Rápido reconoce un equipo ganador.
¿Desde cuándo son el equipo ganador?
La tinta del papel rosado
aún no se secó y ya me reemplazan.
Sí, lo sé. Tienes razón.
¿Cómo pude ser tan egoísta?
Míralos. Los dos tienen todo.
Tomé una decisión.
Tengo que despedirme de mi pedestal
porque la felicidad
de mi niña está primero.
-Ba. Mama.
-Estábamos admirando la peonía arbórea.
Está preciosa este año.
Las flores crecen
hacia arriba, hacia el sol,
mientras que las raíces, ocultas, crecen
hacia abajo, hacia al agua de lluvia.
El sol y la lluvia.
Son muy diferentes,
pero sólo trabajando juntos
crean armonía y vida.
Ya lo sé, la lección del yin y yang.
Y, para ayudarte
a recordar esa lección...
Padre, madre, sus collares.
No son nuestros,
eran de nuestros tatarabuelos.
Y ahora son de ustedes.
Gracias, señor.
Son hermosos.
Pero les sorprenderá
cuánto pueden pesar.
Para compartir el peso,
deben trabajar juntos,
como el sol y la lluvia.
Espera un minuto,
el viejo Fa-Zhou tiene razón ahora.
Mulán y Shang son tan diferentes
como el sol y la lluvia.
Cuando se pase la pasión,
su árbol de la vida
terminará con las raíces podridas.
Sí, seguro. Ella parece feliz.
Ésa es la verdadera tragedia.
La muchacha ni siquiera
sabe lo triste que está.
Es por eso que tengo
que cortar esto de raíz.
No se trata de mi pedestal.
Se trata de Mulán
que comete el mayor error de mi...
Es decir, de su vida.
¿Cómo pude ser tan egoísta?
Por Mulán vale la pena pelear.
Y, después de todo, yo soy su guardián.
Cri-Kee, los separaré.
Entonces,
¿eso significa que estás conmigo?
¿Podrías ir un poco más despacio?
Me mareo a caballo.
-¿Qué haces aquí?
-Donde tú vayas, yo iré.
El trabajo en equipo no se refiere
al "otro", sino a "nosotros".
¿Qué haces aquí?
¿Proteges a Mulán de mí?
Yo soy su guardián.
Sí, tú eres su grillo de la suerte.
Por suerte no te rocío con veneno.
Ahora mismo, las fuerzas mongoles
están acercándose a nuestra frontera.
La amenaza de ataque crece día a día.
En realidad,
nuestro ejército es mucho más pequeño.
Su Majestad, déjeme guiar
a mis fuerzas en un ataque preventivo.
Cada guerrero mío
luchará como diez mongoles.
No, General.
Planeo derrotar
al enemigo sin usar la fuerza.
Por el contrario,
forjaremos una unión que será tan fuerte
que las hordas mongoles
no se atreverán a atacar.
Una alianza con el reino de Qui Gong.
La unión será a través de casamiento.
Acompañarás a tres princesas a Qui Gong.
Allí, se casarán
con los hijos de Lord Chin
y sellarán esta alianza crítica.
Sí, su Majestad.
Los símbolos de los astros
no mienten.
Si la boda no se lleva a cabo
en tres días,
la alianza se desmoronará
y los mongoles nos destruirán.
Acuérdese de esto, General.
Tres días.
Ni un momento más.
Conozco esa cara, Fa Mulán.
¿Qué te preocupa?
Su Majestad,
¿es un casamiento concertado?
Tranquilízate, muchacha.
Mis hijas saben lo que hacen.
¿Sus hijas?
Creen que es un honor
casarse por la paz.
Su Majestad, yo...
Acepto tus disculpas.
General, ¿cuántas tropas
estimas que necesitarás
-para llevar a cabo esta misión?
-Tres.
-¿Tres compañías?
-Tres hombres.
Me sorprendes. Son mis hijas.
Esta misión no exige fuerza,
sino sutileza.
Debemos unificarnos con la campiña.
Como emperador, confío en ti.
Como padre, te imploro que elijas
a los tres soldados con prudencia.
-Conozco a los hombres. Son valientes.
-Leales.
Disciplinados.
Son los soldados
mas honorables y nobles de China.
Y no vuelvan.
Le encontré esposas
a cientos de hombres,
pero ni el Dragón de Oro de la Unidad
pudo buscarles pareja a ustedes tres.
Regresen cuando tengan personalidad.
Bueno, ésa es una buena manera
de tratar a los más grandes...
...héroes de China.
¿Qué problema tiene?
Sólo le pedí una muchacha que adorara
la tierra por la que yo caminara.
Yo sólo le pedí alguien que me cocinara
a la mañana, al mediodía y a la noche.
Yo sólo quería
una muchacha alegre
que pensara que yo
soy un dios.
Quizá no fuimos
lo suficientemente específicos.
Olvidemos a la señora del dragón.
Sólo nosotros encontraremos
muchachas dignas de nosotros.
Sí.
Bien no debe ser creída o presumida
Soy un campeón que
Bien podría hacerte trizas
Tengo todo lo que yo soñé
Después de que luché
Sí, algo faltó
Mi chica es la razón
¡Hey, creo que la hallé!
Una chica es la razón
Y parece que quiere que vaya.
Y de mis bromas se reirá
Mas no me engañará
Un buen masaje me dará
Y de su plato comeré
Si Ling encuentra
Quien disfrute de su truco
Es mejor que se declare pronto
No me fue muy bien
Por eso estoy de malas
-Con ustedes dos me quedo
-Hay no le hagas
Nadie robará la silla en que
Me vaya a sentar
Busco el amor
Mi chica es la razón
Sería fiel
A mi chica siempre
Vivo sin miel
Por mi chica siempre
Beso tu piel
Pues mi chica...
...es la razón.
Mulán.
General Shang.
Si no están muy ocupados
interrumpiendo la paz,
les tenemos una misión.
-¿Para salvar a China?
-Naturalmente.
Dejaré algunos corazones rotos,
pero cuenten conmigo.
-Agréguenme.
-¿Cuándo empezamos, General?
Esta noche.
Estamos por partir, Su Alteza.
Les aseguro
que llegaremos rápidamente y a salvo.
Mis hermanas y yo le agradecemos.
Quiero presentarles a Fa Mulán.
Es un privilegio
conocer a la heroína de China.
Las dejo en sus manos competentes.
-Prepárense.
-Quizá necesiten esto. Está fresco.
-Gracias.
-De nada, Su Alteza.
Así que se casarán.
-Sí.
-Con príncipes de Qui Gong.
-Es verdad.
-Seguramente son guapos.
No sabemos.
No los conocemos.
¿No? Entonces, ¿no saben cómo son?
-¿En absoluto?
-Está todo bien.
Es un honor servirle al emperador.
-Y al Reino Medio.
-Todo es muy emocionante.
Estamos muy felices. Realmente.
Me alegra oír eso.
-No sé si yo podría...
-Prepárense para partir.
Es hora de partir.
Vamos.
Si llegamos al Paso de Honshu
antes de mañana al mediodía...
Tendremos tiempo
de llegar a Qui Gong.
Sí. El tiempo justo
como para evitar que Mulán
cometa el mayor error de mi...
Es decir, de su vida.
-¿Por qué tienes esa cara?
-¿Cuál?
-Ésa.
-No tengo ninguna cara en particular.
Ésta es mi cara.
Eso es todo.
Sabes que te conozco.
¿Qué pasa?
-Sé que el deber es para con la misión.
-Pero...
Pero yo tengo otro deber.
Para con mi corazón.
-Sólo tienes uno para con el emperador.
-Pero, ¿un casamiento concertado?
Lo sé, pero no todos
tienen la suerte que tenemos nosotros.
En un mundo ideal,
todos se casarían por amor,
pero el mundo no es perfecto.
Me alegra que mi mundo lo sea.
Mi mundo. Hablemos de egoísmo.
Nadie me oye jactándome
de cómo es mi mundo, aunque sea así.
Les digo que, cuanto antes los separe,
mejores serán las cosas para Mulán.
Y entonces dije: "Rompiste
mi mejor juego de porcelana china".
-China. ¿Entiendes?
-¿Viste cómo me miró?
¿Te refieres a que fue con asco?
No.
Nuestras miradas se encontraron
y compartimos un momento cósmico.
Como cuando veo
nudillos de chancho en conserva.
Les digo que es amor. Amor...
Amor, tonto.
No importa. Estamos en una misión.
No debemos confraternizar
con las princesas.
Son princesas
comprometidas para casarse.
¡Vaya! China es muy grande.
¿No es hermoso, Mei?
Sí, es hermoso.
¿Viste cómo me miró?
¿Quién?
¿El gorila con el ojo herido?
¿El gorila? Es más parecido
a un oso panda grande y cariñoso.
Ni siquiera hablaste con él.
Una verdadera romántica lo sabe.
Puede ser tosco por fuera,
pero por dentro...
-¿Tiene grasa?
-Quiero decir, debajo de eso.
¿Tiene feo olor?
Puedo ver más allá de mis narices.
En el fondo.
En el fondo. Muy en el fondo.
Hay algo.
Ting Ting, creo que está enamorada.
No, nada de eso.
Recuerda que te casarás en tres días.
Hiciste una promesa.
Tienes razón.
¡So!
Paramos para que
los caballos beban agua.
-¿Quieren estirar las piernas?
-¿Están los guardias allí afuera?
Sí, ustedes están completamente a salvo.
Creo que sería bueno
estirar las piernas.
Gracias por ayudarme con la sandalia.
¿Podrías decirme tu nombre?
Cao. Chao. Blao. ¿Bao?
No, come tú.
Debe de ser cansador
custodiarnos día y noche.
No. Bueno, sí.
Pero soy fuerte y marcho.
Sí, me imagino que todo
el entrenamiento es un hábito arraigado.
Pero usted, una princesa con...
-Yo nunca podría.
-Pero es un deber y un honor.
Aunque puede ser un peso.
Hablé demasiado.
Es fácil hablar contigo, Yao.
Permítame repetir su elogio.
Su presencia me resulta atractiva
y su conversación, chispeante.
Gracias.
Hola. Yo soy Ling.
Yo soy la Princesa Ting Ting.
Bueno, si me necesita,
llámeme con un tilín tilín.
Vamos, Su Alteza.
No querrá bajar la guardia.
¿Entiende? Bajar... la guardia.
Gracias.
Yo también tengo sangre azul.
Algunos dicen
que soy una real molestia. Gracias.
Ha sido un público genial.
Ting Ting, mira.
¿No es preciosa esta fruta?
Chien Po me la consiguió.
Él es muy dulce.
Sube las granadas al carruaje.
Su Alteza. ¿Algo anda mal?
No, para nada.
¿Está segura?
Sólo quería felicitarte.
Eres muy valiente al ocupar
el lugar de tu padre en el ejército.
Bueno, gracias.
Tu deber era quedarte en casa,
pero tu corazón te dijo
que infringieras las reglas.
¿Cómo elegiste
entre el deber y el corazón?
Bueno, no fue fácil.
Pero, al seguir mis sentimientos,
terminé haciendo lo correcto.
Creo que aprendí que mi deber
es para con mi corazón.
Mi deber es para con mi corazón.
Sí. Tiene sentido. Es maravilloso.
Gracias, Fa Mulán.
De nada...
Creo.
Volvamos al camino.
Me dio el pie
para poner en marcha Operación Shang.
El muchacho lindo se verá
tan mal que Mulán huirá por las colinas.
Esto será delicioso.
Miren esto.
¡Bien hecho!
¡Qué rico!
Trato y trato.
Hice todo lo posible para separarlos.
¿Y qué obtengo a cambio?
Un grillo que se ríe en mi cara.
No puedo seguir con esto.
Ancestros, estoy a merced de ustedes.
Mi pedestal no es
más que un recuerdo distante.
Grandes espíritus, llévenme ahora.
Sosténganse, señoritas.
-Nosotros las salvaremos.
-¡Cuidado! Un acantilado.
Van hacia el acantilado. Vamos.
-Es hora de irse.
-Ting Ting, por aquí.
Ve.
-Usted es la siguiente, Su.
-No, no.
Tómese de mi brazo.
Ting Ting está atascada.
Mulán, toma la soga.
¡Aguanten!
¿Están todos bien?
-Yo la salvaré.
-Yo rescaté la comida.
Y yo la rescaté a usted.
-¿Qué pasó?
-No sé.
-Estaba lejos del carruaje.
-Yao, Ling, rescaten las provisiones.
Sigue remando.
Mira lo bien que lo haces.
-¿Quién es el muchachote aquí?
-Gracias.
¿Fue mi culpa?
Yo no planeé esto.
El carruaje está estropeado.
Tengo frío y estoy triste.
Todo está arruinado.
O quizá no sea así.
El viejo Shang echa humo
como plato de pescado al vapor.
Mulán y él son dos palabras feas
que surgen de una disputa suprema.
Ah, Cri-Kee, las cosas
están mejorando después de todo.
-Vi princesas más felices.
-Ése es el problema menor que tenemos.
Hay un paso de montaña
entre este lugar y Qui Gong.
Nos lleva por tierras enemigas,
pero es el único camino.
¿Por qué no seguimos el río?
Porque el río no está en el mapa.
Debe de pasar por una ciudad y,
donde hay una ciudad, hay un camino.
No hay una ciudad en el mapa.
Entonces, deberíamos olvidarnos
del mapa e improvisar sobre la marcha.
No podemos. Necesitamos
un plan nuevo. Tenemos tres días.
-¿Y si nos perdemos?
-Nos detenemos y pedimos indicaciones.
No necesitamos hacer eso.
Tenemos un mapa.
¿Por qué los hombres
no piden indicaciones?
-¿Por qué las mujeres no leen mapas?
-¿Las mujeres no saben leer mapas?
Las mujeres preguntan,
pero no siguen las indicaciones.
...porque se niegan a preguntar.
¿Los interrumpo?
-¿Qué pasa?
-Informe de lo explorado.
Encontré una ciudad
y un camino hacia ella por el bosque.
¿Un camino en el bosque?
Genial. Muéstranos.
Ven. Si fuera una víbora,
los hubiera picado.
Tiene que haber un camino
que nos lleve a Qui Gong.
-Buen trabajo.
-Gracias, señor.
Perdóname.
Tú estás encargado de la misión.
No, perdóname tú.
Un buen líder escucha nuevas ideas.
-Perdóname.
-No hay nada que perdonar.
Será mejor que me vaya.
Me toca la primera guardia, General.
Pero...
¿Estás oyendo? Mira cómo se va.
No puede esperar a alejarse de él.
Ésa no es una sonrisa.
Es una máscara de dolor.
Ésa fue la fase número uno
del nuevo plan maestro de 18 fases.
Ahora mira la fase número dos,
cuando me vuelvo íntimo...
...y personal.
Perdóneme, Su Alteza.
Encontré su abanico.
Sólo necesita secarse un poco.
Gracias.
Normalmente,
tendría un abanico de bromas.
Pero...
Me voy nuevamente.
Lo siento.
Lo pondré en su lugar.
Por supuesto que no le gustas.
Eres tan tilín tilín.
Le gustas.
Eso parece.
Y él te gusta.
Bueno, aprecio que
sea un buen soldado.
¿Cómo puedes hacer eso?
¿Cómo puedes mirar a alguien y darte
cuenta de que tienen una conexión
-y después...
-Conozco mis deberes.
¿Y tú?
Entonces, mi querido padre,
no puedo completar esta misión.
Me di cuenta de que mi deber
-es para con mi corazón.
-¿Qué haces?
-Está escapándose.
-¿En qué piensas?
No puedo completar esta misión.
Ahora lo sé.
¿Por qué?
¿Porque Yao te dio su corazón?
No se trata de su corazón,
sino del mío.
Ya hablamos sobre esto.
Las princesas
deben sacrificarse por su país.
Es nuestro deber.
Tenemos deberes
Desde antes de nacer
Al servir a nuestra gente
Sacrificios hay que hacer
Una princesa otorga esperanza
A la nación
¿Quién querría algo más?
Quiero ser como las demás
Quiero salir como cualquiera
Simple, sencilla y libre ser
Nada más
Mei. Su.
-Andar sin control
-Comerme un pastel
-Caminar bajo el sol
-Ser sucia
-Confusa
-Y ser lo que yo quiera ser
-Y bailar
-En mi gran calzón
-Correr sin parar
-Abanicos ¡no más!
-Comer un pastel
-Ser loca
-Sin broncas, sin tantos
-Modales, niñeras
Formales
O manos perfectas
¡Como una princesa!
¡Descalza estar!
Quiero ser como las demás
Con las rodillas muy raspadas
Simple, sencilla y libre ser
Nada más
-Poderme expresar
-O desafinar
Y poderme casar
Con quien escogí
Sin tontos modales, niñeras perfectas
Ni manos perfectas
¡Como una princesa!
¡Descalza estar!
Quiero ser como las demás
Quiero salir como cualquiera
Simple, sencilla y libre ser
Nada más
Ella te desafió.
Ella te insultó.
-Se rió de tu mapa.
-Mi mapa.
Y si se ríe en tu cara,
imagínate lo que dice
a tus espaldas.
A mis espaldas.
Es una bomba de tiempo.
Está fuera de control.
-Está fuera de control.
-¿Quién está a cargo?
-¿Tú? ¿O Mulán?
-Yo estoy a cargo.
¿Mulán? ¿Eh?
¿General Shang? No, así no.
¿General Shang?
Hola, soy yo, Mulán.
Lo tengo.
General Testarudo,
así deberían decirle.
Todo debe tener
una estrategia.
Ese hombre no se lava los dientes
sin un plan adicional.
-¿Qué?
-Es culpa mía.
Me enamoré de sus hombros anchos.
No me di cuenta
de que no había mucho más arriba de eso.
Salvo el aliento a ajo.
Puede sacarle
el maquillaje a cualquiera. ¡Ay!
Suficiente. ¿Dónde está?
Soy bueno.
Hola. ¿Estás de maniobras esta noche?
¿Soy General Testarudo?
¿Y eso de los dientes?
-¿Algo anda mal?
-Te escuché.
-Palabra por palabra.
-¿Qué cosa?
No te hagas la desentendida.
Te vi fuera de mi tienda.
¿Qué? Nunca dejé mi puesto.
Supongo que no charlaste
sobre mí con las princesas.
¿Te hizo mal el chapuzón en el río?
¿Por qué hablas
con la mano en la boca?
No quiero sacarte el maquillaje.
Relevo de guardia.
Y la próxima vez, no dejes tu puesto.
¿Qué le pasa a él?
¿Qué le pasa a ella?
¿A quién le hablo?
¿Cómo pudo no creerme?
No sé, novia. Pero sí sé esto...
Sin confianza,
no existe ninguna relación.
Y ese hombre no confía en ti.
Quizás él estaba confundido.
Se pelearon por el casamiento
concertado, por cómo ir a Qui Gong.
Ahora todos se pelean por nada.
Está claro.
Tienes razón.
-No sé qué hacer.
-Yo sí. Es simple.
Déjalo como a un bollo caliente.
Patéalo a la calle.
Quema sus cartas y baila junto al fuego
gritando: "Volvieron los días felices".
¡Tienes razón!
Si éste es el verdadero Li Shang,
no me gusta lo que veo.
Espero que el té aún esté caliente.
-Después de ustedes.
-No, después de ustedes.
Dije: "Después de ustedes".
Los voy a...
-¿Está todo bien?
-No.
Es decir, sí.
Verán...
Chien Po siempre tuvo un sueño.
-¿Un sueño?
-Un sueño.
-Pero yo no...
¡Ah! Ese sueño.
El sueño de ver un pueblito
en medio de la nada
a la luz de la luna.
-¿Podemos ayudar?
-Bueno...
Si Sus Altezas consienten
en ir con nosotros al pueblo,
podríamos custodiarlas
y Chien Po podría cumplir su sueño.
Mi única oportunidad
de ser como los otros muchachos.
-¿Podemos ir?
-Por favor, por favor.
Suena divertido.
Nos vamos.
No me di cuenta
de que éramos tan diferentes.
Es como si no lo conociera.
Bueno, ¿qué sabes de eso?
Sé que hace todo "según las reglas",
pero ¿nunca hace ninguna excepción?
Hablando de eso...
Una relación es fácil
cuando todo es lindo y tranquilo.
Lindo y tranquilo
acaba de irse del campamento.
-¿Qué?
-¿Sabías que las almendras, el arroz
y la leche forman
un desayuno completo?
Trato de decir que
las princesas se han ido.
-¿Y los guardias?
-Les muestran el camino.
¿Están juntos?
¿Juntos? ¿Juntos?
¿No entiendes chino?
¿Y el viejo Shang-hai?
Manejaré esto a mi manera.
Shang tiene mal genio, en realidad.
Asegúrate de que nada lo despierte.
Puedes contar conmigo.
¿Dónde están los guardias?
¡Las princesas!
¿"Mi deber es para con mi corazón"?
Consigue una entrada.
El espectáculo está por comenzar.
¡Miren!
Miren toda la comida.
Tenemos excelente jengibre.
Jengibre.
Es muy rico con bolas de masa.
-¿Dijiste bolas de masa?
-¿Y ginseng fresco?
Es un acompañamiento maravilloso
de las semillas de soja.
Una porción de semillas de soja.
Dios mío.
¿Quién será el próximo
en desafiar al invicto Shi Rongkai?
Déjenme pasar.
-Ah, no.
-Te matará, hombrecito.
¿Adónde fue?
¡Yao! Eres mi héroe.
Elige un premio, cualquier premio.
¿Cuál quiere, señor?
Déme ése.
¿Y éste?
¿Qué dice Atila cuando llega a su casa?
Llegó Huno de la familia.
Me doy por vencido.
No soy tan gracioso como creo.
¡Qué risa más linda!
No. Odio mi risa.
¿Qué? Es encantadora.
Pensaba que no tenías
sentido del humor.
¿Que no tengo sentido del humor?
Es hermoso.
Sí.
Es la misma luna
que vemos desde el palacio.
No, ésta es totalmente diferente.
Tienes razón.
Nunca vi nada parecido a esto.
Estoy escuchando.
Nosotros... Es decir...
Yo... Todos nosotros...
Dios mío.
Fa Mulán, es amor. Yao y yo,
-Chien Po y Su...
-El osito Lingy y yo.
Es decir, Ling.
Démonos todos un abrazo.
Estoy muy contenta por todos ustedes.
Dios mío.
Permiso.
No se preocupen.
Me ocuparé de esto.
Lamento arruinarles la fiestita.
Esto va a estar bueno.
Antes de sacar conclusiones,
te daré una explicación.
Bueno.
¿Por qué no comenzamos con esto?
-Eso es mío.
-¿Es todo suyo?
¿O alguien la ayudó?
"Entonces, mi querido padre,
no puedo completar esta misión.
Me di cuenta de que mi deber
es para con mi corazón."
-¿A quién les suena eso?
-Mei no quería enviarla.
Sus Altezas, hicieron
la promesa de casarse en Qui Gong.
Si su padre las viera
rompiendo la promesa,
¿qué diría?
Ustedes tres acompañen
a sus altezas de regreso a sus tiendas.
Deben custodiarlas. No deben entrar
en sus tiendas ni hablar con ellas.
Ni una palabra. Nunca.
¿Entienden?
Sí, señor.
-El problema no es tan grave.
-El problema eres tú.
¿Qué?
Pones tus sentimientos ante todo.
Deber, obligación, tradición
no significan nada para ti.
Significan todo para mí.
El corazón me dice
lo que debo hacer y yo lo sigo.
Eres un guerrero brillante.
Eres valiente, leal,
pero no confías en tu corazón.
A veces me pregunto si tendrás corazón.
Esta misión puso todo en claro.
Somos personas muy diferentes.
Quizá demasiado diferentes.
Bien.
Tenemos una misión que completar.
¿No es un gran día?
Veo que el muchacho lindo no te habla.
Y tú no le hablas al muchacho lindo.
Siempre puedes hablar conmigo.
Espera a que se dé cuenta
de lo que hice por ella.
Le cambiará la cara por completo.
Dragón.
Ahora por eso no te hablo.
Lamentamos mucho lo que hicimos.
Nos inspiraste
a seguir nuestros corazones
y te pagamos arruinándote la relación.
No, sólo me hicieron ver
lo quebrada que estaba.
Estoy agradecida.
Tengan cuidado.
Éstas son tierras enemigas.
Quisiera que pudiéramos
hablar con las princesas.
¿Qué? Sabes que no podemos.
Sí, a mí también
me gustaría hablar con ellas.
Pero, como ya saben,
las órdenes son órdenes.
Sí, pero si yo pudiera hablar con ellas,
¿saben qué diría?
No, ¿qué dirías si pudieras?
Le diría a Ting Ting
que es la muchacha más linda,
más graciosa
y extraordinaria que conozco.
Yo le diría a la Princesa Su
que ella es como jengibre fresco
en el tazón de arroz de mi vida.
Y yo le diría a Mei
que es la muchacha apropiada.
¿Qué te parece una bebida tonificante?
Mi padre decía: "Las diferencias
pueden hacerte más fuerte".
No se dio cuenta de que Shang y yo
somos demasiado diferentes.
Bueno, siempre me tienes a mí.
El viejo equipo, ¿no?
Siempre estás atento a mí.
Hago lo mejor que puedo.
Realmente no sé qué haría sin ti.
Eres el mejor amigo que tuve en mi vida.
No aguanto más.
Lo único malo entre Shang y tú...
...soy yo. Yo soy quien
se interpuso entre ustedes dos.
¿De qué hablas?
Tú no hiciste
que el carruaje se cayera al río.
Fue un accidente,
tras varios intentos hechos a propósito.
No fuiste tú quien estaba
fuera de la tienda de Shang.
Ya sabes cómo charlo.
¿Tú lo despertaste
después de que me fui?
No fue fácil.
Ese hombre sí que duerme.
-¿Qué hiciste?
-Golpeaba ollas y cacerolas...
No. ¿Qué hiciste?
Ibas a casarte.
Todo iba a cambiar.
Iba a perderte a ti y a mi pedestal.
¿Te metiste entre Shang y yo
para mantener tu trabajo?
Lo siento.
Lo que hiciste fue imperdonable.
Pero Shang y tú son muy diferentes.
Espera un segundo. No somos
tan diferentes como yo pensaba.
Todos esos problemas
no eran por nosotros. Eran por ti.
Debo hablar con Shang
y decirle que lo amo.
Te compensaré. Lo prometo.
Olvídalo. Me ayudaste bastante.
-Es una emboscada.
-Bandidos.
Cierren filas.
Salven a las princesas.
Ustedes dos, tomen el oro.
Ustedes dos, vengan conmigo.
Los tengo.
Te tengo cubierto.
Tómame de la mano.
Las princesas.
¿Cómo se atreven a tocarme?
-No cede.
-Entonces, llévate todo el paquete.
Sácale las manos de encima.
Apártenlos. Vamos.
Ayúdenme.
Corre.
Vamos.
Vámonos.
-Espera.
-No nos soportará a los dos.
Sí que lo hará.
-Lo siento.
-Por favor.
Estamos listos
para llevar a cabo la boda.
No. Las órdenes
son que deben cuidarse mutuamente.
Pero...
La pérdida de Shang tendrá sentido.
Requiera lo que requiera,
terminaré la misión.
Buen caballo.
¿Cómo que desaparecieron?
Hubo un accidente, Lord Chin.
El carruaje real
se cayó al río y se destruyó.
Una pérdida seria.
Pero no modifica
el acuerdo con el emperador.
Y, a menos que sea honrado,
no autorizaré
ninguna alianza con el Reino Medio.
-Prometieron un casamiento.
-Y habrá un casamiento.
Yo tendré el honor de casarme
con un príncipe de Qui Gong.
¿Tú?
Señor, Fa Mulán, la heroína de China.
Una joya en su corona,
mucho más querida
que tres meras princesas.
Esto no es lo acordado.
Sin embargo,
el Dragón de Oro de la Unidad
te sonríe hoy.
Y en vista de la tragedia,
aceptaré tu ofrecimiento.
Serás una buena novia
para mi hijo mayor,
el Príncipe Jeeki.
¿Es ella? Es muy vieja.
Mulán dijo que terminaría
la misión a cualquier precio.
-Pero, ¿cómo puede hacerlo sin nosotras?
-Sustituyéndolas.
Shang está vivo.
Mulán tenía razón.
Nadie debe casarse con quien no ame.
-Iré a Qui Gong.
-Nosotras también iremos.
No lo harán. Quédense aquí.
¿Eso fue una orden?
Diría que fue una sugerencia amistosa.
Vamos.
Parece que no seremos
un equipo después de todo.
Renunciaría a mil pedestales
si pudiera frenar esto.
Creo que ni el Dragón de Oro
de la Unidad podría frenarlo.
Adiós, Mushu.
Mi pueblo,
el Dragón de Oro de la Unidad,
que nos guía en todo lo que hacemos,
hoy santifica una unión
que será una bendición
para todo Qui Gong.
Claro que quiero detenerlo,
pero ¿qué puede hacer un dragoncito?
Al atar esta cinta,
uniremos no sólo dos vidas,
sino también dos reinos.
-Es el General Li Shang.
-Está vivo.
Sí. Shang al rescate.
Lord Chin tuvo suerte porque
estaba por azotarle el trasero.
Estás vivo.
No podía dejar que te casaras sin mí.
Esto es escandaloso. Te irás ya.
Yo no me voy a ningún lado.
-¿Qué haces?
-No sé. Estoy improvisando.
¿Cómo te atreves a entrar
así en esta ceremonia sagrada?
Dios mío.
Bajará el martillo sobre Shang.
¿Dónde está el Dragón de la Unidad
cuando hace falta?
No me molestes ahora, estoy...
Tengo una idea.
Señor, amo a Mulán.
No me importa lo que digan las reglas.
Si me tendrá, pienso casarme
con ella aquí. En este momento.
Perro insolente. Atrápenlo.
¿Por qué toda esta conmoción?
El Dragón de Oro de la Unidad. Vive.
Tienes razón, vivo.
Así que será mejor que dejen de comer
y me digan por qué
no dejamos de lado las promesas.
Pero Su Grandeza,
el General Li Shang
no es hijo de Qui Gong.
¡Silencio!
Yo soy el Dragón de Oro de la Unidad
y yo decido a quién unir.
Mi ojo omnisciente miró
dentro del mismo corazón de China.
Nunca vi una pareja tan perfecta
como ésta, Mulán y Shang.
Demos un gran aplauso, ¿sí?
Ahora les ordeno
que procedan de inmediato.
Sí, Su Grandeza. Como usted ordene.
Vayamos al grano.
Mulán, ¿amas a Shang?
Por supuesto.
Shang, ¿amas a Mulán? Sí.
Sigamos.
Por el poder otorgado en mí, por mí,
por este medio,
los declaro marido y mujer.
¿Tienes algo que decir,
Lord Chin Gordo?
Sí. Mejor dicho, no.
Es decir, lo que usted diga.
Además, por este medio, decreto
que las princesas del Reino Medio,
donde sea que estén,
quedan eximidas de su promesa
y pueden casarse
con quienes ellas quieran.
Y que les agraden a ellas,
eso es importante.
Cariño.
No puedo creer haber vuelto
a las despertadas matinales.
Bueno, Mulán está feliz.
Si ella está feliz, yo estoy feliz.
Gracias. Realmente hice
el bien, ¿no?
Será mejor que descanses.
Tengo una clase de yoga al amanecer.
No quiero llegar tarde
a los "saludos al sol".
Y no te olvides
que me gusta que me despierten
de mis horas de sueño
con un lindo y largo masaje de pies.
¡Voy a vomitar!
-¿Qué haces?
-Mira bien.
-¿Qué hace?
-No puede ser.
Está combinando
los templos de la familia.
Perdón, ¿qué significa eso exactamente?
¿Para mí?
-Significa...
-¿Qué? ¿Qué significa?
Lamentablemente,
te quedas con tu pedestal.
Sí. Regresé, nena.
Regresé.
Sí.
Entonces, ¿éste es el famoso Mushu?
Te imaginaba más grande.
¿Qué?
¿Le contaste sobre mí?
¿Sobre nosotros?
No le oculto nada a mi marido.
Le conté todo.
¿Todo? ¿Todo?
Es verdad, Dragón de Oro de la Unidad.
Aún no lo entiendo. ¿Qué efecto
tiene combinar nuestros templos?
Me devuelve mi pedestal.
Espera. ¿Puedes hacerlo?
¿No hay reglas?
Por supuesto.
Junto con las que dicen que me vista
como hombre y me aliste en el ejército.
Bueno.
Esto quizá funcione, después de todo.
Oye, ¿dónde está mi masajista?
Salvar a China me llena de nudos.
¿Y mi pedicuro?
Ocupémonos de los pies.
Calienten un poco de aceite.
No sé aún qué haremos con él,
pero será bueno.
¿Un héroe dragón
se merece menos que eso?
Prepárenme el baño.
Caliéntenme la toalla.
Que comiencen los mimos.